.لَقَدْ سَلَبَ الشَّيْطانُ كَنْزَ الـمَلِكِ الثَّمين. وَلَكِنَّ اللهَ كَانَتْ لَدَيْهِ خُطَّةٌ سِرِّيَّةٌ لاسْتِعادَتِه
وَلأنَّ الفِدْيَةَ الَّتي كَانَ الـمَلِكُ يُخَطِّطُ لِدَفْعِها كانَتْ بَاهِظَةً جِدًّا
.لا يُمْكِنُ للشَّياطينِ أوِ البَشَرِ أنْ يَسْتَوعِبُوا هَذِهِ الخُطَّةَ إلاَّ بَعْدَ اكْتِمالِها
ففي اليَومِ الَّذي اسْتَولى فيهِ الشَّيطانُ على الجِنْسِ البَشَرِيِّ، قَالَ اللهُ لِلْحَيَّةِ
"أَنَّكِ فَعَلْتِ هذَا، مَلْعُونَةٌ أَنْتِ مِنْ جَمِيعِ الْبَهَائِمِ وَمِنْ جَمِيعِ وُحُوشِ الْبَرِّيَّةِ"
.عَلَى بَطْنِكِ تَسْعَيْنَ وَتُرَابًا تَأكُلِينَ كُلَّ أَيَّامِ حَيَاتِكِ
(تكوين 3: 14)
.عِندَما خَلَقَ اللهُ الحيَّةَ، كانَتْ تَمشِي عَلى أَرْجُل
وَلَكِنْ لأنَّ الشَّيطانَ اسْتَخْدَمَ الحيَّةَ لإغواءِ البَشَرِ لاقترافِ الخَطِيَّة
.فَقَدْ لَعَنَها اللهُ وَجَعَلَها تَزْحَفُ عَلى بَطْنِها
وَهَلْ تَعْلَمُ أنَّ بَعْضَ أنْواعِ الأفاعي لَدَيها نُتوءاتٌ صَغيرَةٌ تَحْتَ جِلْدِهَا تُشيرُ إلى  وُجُودِ
أَرْجُلَ لها في السَّابق؟
وبِجَعْلِ الحيَّةِ أَدْنَى الـمَخْلوقاتِ، أَعْطَى اللهُ الجِنْسَ البَشَرِيَّ تَذْكَارًا
مَرْئِيًّا بأنَّهُ في الوقتِ الَّذي يُعَيِّنُهُ هُوَ، فَإنَّهُ سَيَسْحَقُ
(’’الْحَيَّةَ الْقَدِيمَةَ الْمَدْعُوُّ إِبْلِيسَ وَالشَّيْطَانَ، الَّذِي يُضِلُّ الْعَالَمَ كُلَّهُ‘‘. (رؤيا 12: 9
:ثُمَّ قَالَ اللهُ للشَّيطانِ الَّذي استَخدَمَ الحيَّة
’’وَأَضَعُ عَدَاوَةً بَيْنَكِ وَبَيْنَ الْمَرْأَةِ، وَبَيْنَ نَسْلِكِ وَنَسْلِهَا"
"هُوَ يَسْحَقُ رَأسَكِ، وَأَنْتِ تَسْحَقِينَ عَقِبَهُ
(تكوين 3: 15)
كَانَتْ هَذِهِ أَوَّلُ نُبوءَةٍ مِنْ نُبوءاتٍ عَديدةٍ يُعْلِنُ اللهُ مِنْ
.خِلالِها تَدْريجيًّا عَنْ خُطَّتِهِ السِّريَّةِ لإنْقاذِ البَشَرِ مِنْ الشَّيطانِ، وَالخَطيَّةِ، والموَت
وَلَكِنْ لِكَيْ يُخْفِي الـمَلِكُ تِلْكَ الخُطَّةَ عَنِ الشَّيْطانِ وَأعْوانِهِ، وَضَعَها في صِيْغَةٍ سِرِّيَّة
.وَعَدَ اللهُ أنَّهُ سَيُرْسِلُ مُخلِّصًا إلى الأرض: نَسْلَ الـمَرْأة
.وَسَوْفَ يُوْلَدُ الـمُخَلِّصُ مِنْ أُمٍّ بَشَرِيَّةٍ، وَلَكِنَّهُ لَنْ يَكونَ لَهُ أَبٌ بَشَرِيٌّ
"وَسَوْفَ يُعْرَفُ الـمُخَلِّصُ باسْمِ الـمَسِيَّا، وَمَعْناهُ: ’’الـمُخْتار
.وَسَوْفَ يَلْدَغُ الشَّيْطانُ عَقِبَ الـمَسِيَّا
.وَلَكِنَّ الـمَسِيَّا سَيَسْحَقُ رَأسَ الشَّيطان
وَالآنْ، مَا الـمَقصودُ بِذَلِكَ كُلِّه؟
سَوْفَ يُوَضِّحُ الـمَلِكُ قَصْدَهُ لاحِقًا. أمَّا الآن، فَقَدْ أَعْطَى اللهُ آدَمَ وَحَوَّاء بَصيصَ أَمَل
:وَبَعْدَ آلافِ السِّنين، سَيَكْتُبُ وَاحِدٌ مِنْ أَنْبياءِ اللهِ
’’اَلشَّعْبُ السَّالِكُ فِي الظُّلْمَةِ أَبْصَرَ نُورًا عَظِيمًا "
هَا الْعَذْرَاءُ تَحْبَلُ وَتَلِدُ ابْنًا
(وَتَدْعُو اسْمَهُ عِمَّانُوئِيلَ – اللهُ مَعَنا‘‘.    (إشعياء 9: 1؛ 7: 14
.إذًا، سَوْفَ يَفْتَدي اللهُ كَنْزَهُ الثَّمين
وَلَكِنْ كَمْ سَيُكَلِّفُهُ ذَلِك؟